1.中华民族迎来了从（  ）的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。
A.站起来，到富起来、强起来
B.站起来、富起来，到强起来
C.站起来，到富起来
D.站起来，到强起来
2.新时代，我国社会主要矛盾已经转化为(    )
A.人民日益增长的物质文化需要同落实的社会生产之间的矛盾
B.先进工业国发展需要同落后农业国发展现实之间的矛盾
C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
D.人民对于经济文化快速发展的需要同不能满足这种需要之间的矛盾
3.  改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题是（   ）
A.坚持和发展中国特色社会主义
B.坚持和发展科学社会主义
C.坚持党的领导
D.全面深化改革
4.提出人与自然是和谐共生的生命共同体，绿水青山就是金山银山，是对（   ）的新发展
A.马克思主义矛盾学说
B.马克思主义文化思想
C.马克思主义方法论
D.马克思主义自然观
6.我们立党立国、兴党强国的根本指导思想是（   ）
A.改革开放
B.全面深化改革
C.马克思主义
D.四个现代化
7.汲取了“民惟邦本，本固邦宁”“以百姓心为心”的民本理念的是（  ）
A.坚持以人民为中心
B.全面深化改革
C.人与自然和谐共生
D.推动构建人类命运共同体
8.中共十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》中提出，中国特色社会主义的战略布局是（   ）
A.全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党
B.全面建设小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党
C.全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党
D.全面建成社会主义现代化强国、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党
9.习近平总书记在党的二十大报告中指出，实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（   ）
A.中国特色社会主义理论体系行
B.马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
C.马克思主义理论行
D.马克思主义中国化时代化大众化行
10.习近平总书记在党的二十大报告中指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是（  ）
A.团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
B.统揽“四个伟大”
C.坚持和发展中国特色社会主义
D.全面建成小康社会
1.中国梦归根到底是（ ），必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
A.国家的梦
B.人民的梦
C.民族的梦
D.世界的梦
2.中华民族伟大复兴的中国梦是（）相统一的梦。
A.国家情怀、民族情怀、人民情怀
B.国家情怀、民族情怀、社会情怀
C.民族情怀、世界情怀、人民情怀
D.国家情怀、家庭情怀、人民情怀
3.实现中国梦必须走中国道路，这就是（ ）。
A.中华民族大团结之路
B.社会发展之路
C.人民民主专政之路
D.中国特色社会主义道路
4.实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是（）。
A.各族人民大团结的力量
B.中国共产党的领导力量
C.中高速增长的经济力量。
D.保障有力的军事力量
5.“两个一百年”的奋斗目标中第一个百年目标是（）。
A. 建立一个独立的完整的工业体系和国民经济体系
B. 基本实现社会主义现代化
C. 建成更高水平的小康社会
D. 建成社会主义现代化国家
6.综合分析国际国内形势和我国发展条件，党的十九大提出我们要全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，然后再乘势而上开启（ ）新征程。
A. 全面建成小康社会
B. 全面建设社会主义现代化国家
C. 基本实现社会主义现代化
D. 中国特色 社会主义事业
7.全面建设社会主义现代化国家进程中的第一个阶段，从2020年到2035年，（ ）。
A. 把我国建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
B. 实现中华民族伟大复兴的中国梦
C. 全面建成小康社会
D. 基本实现社会主义现代化。
8.改革开放之后，我们党提出的“三步走”战略的第三步，即基本实现现代化，将提前（）年完成。
A. 12年
B. 15年
C. 18年
D. 30年
9.从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来，到2035年，我国将（ ）。
A. 全面建成小康社会
B. 实现中华民族伟大复兴的中国梦
C. 把我国建设成为富强美丽文明和谐的社会现代化强国。
D. 基本实现社会主义现代化
10.把握历史新方位，顺应时代新特点，党的十九大提出分（）实现全面建成社会主义现代化强国的战略安排。
A.两个阶段
B.三个阶段
C.四个阶段
D.五个阶段
１、（）是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。
Ａ、中国共产党领导　　
Ｂ、生产资料公有制　　
Ｃ、依法执政　　
Ｄ、共同富裕　　
２、坚持党（）的领导核心地位，是党作为最高政治力量在治国理政中的必然要求。
Ａ、管理国家　　
Ｂ、总揽全局、协调各方　　
Ｃ、以人民为核心
D、没给！！！
３、（）确认了党的领导在中国特色社会主义中的地位，也就确定了党在国家治理中的核心领导地位。
A、法律　　
Ｂ、行政条例　　
Ｃ、《中国共产党章程（修正案）》和宪法　　
Ｄ、人民
４、党的根本组织制度和领导制度是（），这项制度把充分发扬党内民主和正确实行集中有机结合起来，既可以最大限度激发全党创造活力，又可以统一全党思想和行动，有效防止和克服议而不决、决而不行的分散主义，是科学合理而又有效率的制度。
Ａ、民主集中制　　
Ｂ、人民代表大会制度　　
Ｃ、请示报告制度　
Ｄ、基层群众自治制度
５、在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的（），车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
Ａ、中心　　
Ｂ、兵　　
Ｃ、帅　　
Ｄ、中轴　
６、（）必须是全面的、系统的、整体的，必须体现到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和国防军队、祖国统一、外交工作、党的建设等各方面。
Ａ、人民代表大会制度　　
Ｂ、政治协商制度　　
Ｃ、党的领导　　
Ｄ、党指挥枪
７、毛泽东同志曾作过一个生动的比喻：“一个桃子剖开来有几个核心吗？只有一个核心。”党的十九大把习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位写入党章，旨在强调（）
A．要坚持党对一切工作的领导　　　
B．党坚持以人民为中心的理念
C．把党的思想建设作为统领贯穿其中
D．以党的政治建设为主线，巩固党的执政地位
８、坚持党的领导就要增强“四个意识”，四个意识是（）、核心意识、大局意识和看齐意识。
A、为人民服务
B、政治意识
C．法治意识
D．领导意识
９、习近平总书记强调：要教育引导全党从党的非凡历程中领会马克思主义是如何深刻改变中国、改变世界的，感悟马克思主义的真理力量和实践力量。这彰显了党重视（）
A、政治领导
B、思想领导
C、从严治党
D、看齐意识
10、党的领导第一位的就是举旗定向。把方向就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以（）为指导，以高度自觉推进社会革命和自我革命。
Ａ、习近平新时代中国特色社会主义思想　
Ｂ、经济建设
Ｃ、社会主义实践
Ｄ、改革开放
1.（   ）是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。
A、英雄
B、人民
C、领袖
D、制度
2．我们党来自人民、植根人民、服务人民，一旦脱离群众，就会失去（    ）。
A、生命力
B、战斗力
C、领导力
D、统治力
3. 面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持（    ）至上、（    ）至上，坚持动态清零不动摇，开展抗击疫情人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大积极成果。
A．生命   健康
B.经济   发展
C．人民   生命
D.人民   安全
4. 江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是(    )。
A.国家政权
B.社会发展
C.人民的利益
D.人民的心
5. （    ）是立党为公、执政为民的本质要求。
A.为民造福
B.推动发展
C.维护稳定
D.改革开放
6. 我们要实现好、维护好、发展好（    ），紧紧抓住人民最关心 最直接最现实的利益问题，
A．经济发展过程中的重大问题
B．政治建设过程中的敏感问题
C．最广大人民根本利益
D．社会主义法治公平
7. 　我们党发展壮大的一条重要经验，就是始终把(    )作为智慧和力量的源泉，始终把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践中。
A．人民群众
B.理论创新
C.实践创新
D.科技发展
8.（   ）立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A.实践
B.人民
C.科学
D.人民代表大会制度
9. （   ）立场是马克思主义政党区别于资产阶级政党的显著标志
A．人民
B.经济
C.资本
D.实践
10. 党性和人民性是（    ）的
A.高度一致
B.相互影响
C.互不相关
D.相互包含
1.当前国内生产总值稳居世界第二位的国家是（）。
A德国
B中国
C日本
D法国
2.（）是引领发展的第一动力。
A生产
B改革
C创新
D优化
3.“在经济发展水平落后的情况下，一段时间的主要任务是要跑得快，但跑过一定路程后，就要注意调整关系，注重发展的整体效能，否则‘木桶效应’就会愈加显现，一系列社会矛盾会不断加深。”这强调的是新发展理念中的（）。
A创新
B协调
C开放
D共享
4.新发展格局的基本内涵是（）。
A国际大循环为主体、国内国际双循环相互独立
B国内大循环为主体、国内国际双循环相互独立
C国际大循环为主体、国内国际双循环相互促进
D国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进
5.构建新发展格局最本质的特征是（）。
A关起门来搞国内循环
B以外循环为主体
C实现高水平的自立自强
D全面扩大开放
6.新时代我国经济发展的基本特征，是由高速增长阶段转向（）发展阶段。
A低速
B高质量
C缓慢
D中高质量
7.在新常态下，我国经济发展的动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向（）。
A创新驱动
B人才驱动
C资金驱动
D政策驱动
8.脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进（），这是“三农”工作重心的历史性转移。
A乡村振兴
B农民增收
C农村基础设施建设
D耕地保护
9.（）是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系公有制主体地位的巩固，关系我们党的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A国有企业
B集体企业
C民营企业
D外资企业
10.党的十八届三中全会提出,要坚持使市场在资源配置中起（）作用。
A基础性
B中心化
C关键性
D决定性
1.（  ）是当代中国发展进步的活力之源，是坚持和发展中国特色社会主义的关键一招。
A．创新发展
B．社会主义市场经济体制
C．改革开放
D．以人民为中心
2.党的十八届三中全会做出了全面深化改革的决定，把（  ）确定为全面深化改革的总目标。
A．全面脱贫攻坚
B. 改革开放和全面建设社会主义现代化
C．完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
D. 社会主义市场经济体制改革
3.下面说法不正确的一项是（  ）。
A.“全面深化改革”中，经济体制改革始终是改革重点，经济体制改革对其他的改革起着一个牵引的作用
B.“四个全面”每个要素之间是完全处在等同和并列地位的
C.“四个全面”有机联系、缺一不可，相互之间谁也离不开谁
D.“全面深化改革”“全面依法治国”“全面从严治党”支撑着“全面建成小康社会”目标实现
4.（  ）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A．加强党的建设
B. 改革开放
C．全面贯彻新发展理念
D. 发展社会主义民主政治
5.改革开放的实践证明,(  )是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。
A.发展
B.改革
C.制度
D.理论
6.(  )提出“改革是中国的第二次革命。”
A.毛泽东
B.周恩来
C.邓小平
D.江泽民
7.全面深化改革是有（  ）、有立场、有原则的。
A.方向
B.思想
C.理论
D.指导
8.坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来,把（  ）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点,在保持社会稳定中推进改革发展,通过改革发展促进社会稳定。
A.改善人民生活
B.发展社会主义民主政治
C.培育和弘扬社会主义核心价值观
D.深化生态文明体制改革
9.完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化,这两句话是一个整体,前一句规定了根本方向,后一句规定了实现路径,我们是在(  )这个方向上推进国家治理体系和治理能力现代化。
A.发展社会主义民主政治
B.加强和完善国家治理
C.中国特色社会主义道路
D.中国特色社会主义文化
10.提出建立(  )的改革目标,是我们党在建设中国特色社会主义进程中的重大理论和实践创新,解决了世界上其他社会主义国家长期没有解决的一个重大问题。
A.人民当家作主制度体系
B.党的领导制度体系
C.生态文明制度体系
D.社会主义市场经济体制
1、社会主义民主政治的本质属性是（）
A、全过程人民民主
B、人民民主专政
C、无产阶级专政
D、人民民主
2、我国的根本政治制度是（）
A、党的领导
B、人民代表大会制度
C、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
D、民族区域自治制度
3、下列哪个是专门协商机构（）
A、人民代表大会
B、人民政府
C、人民政协
D、人民法院
4、企事业单位民主管理制度的基本形式是（）
A、职工议事会
B、基层党委会
C、基层工会
D、职工代表大会
5、人类历史上第一次实现多数人对少数人的统治的民主是（）
A、资本主义民主
B、社会主义民主
C、无产阶级民主
D、资产阶级民主
6、社会主义民主政治的本质和核心（）
A、人民当家做主
B、党的领导
C、依法治国
D、人民民主协商
7、实现社会主义现代化的政治前提()
A、党的领导
B、人民民主
C、依法治国
D、实现中国梦
8、2021年11月11日，《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》将（）习近平新时代中国特色社会主义思想的“十个明确”之中。
A、发展全过程人民民主
B、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C、坚持以人民为中心的发展思想
D、建设社会主义法治国家
8、社会主义民主政治的本质特征是（）
A、党的领导
B、人民当家作主
C、依法治国
D、民主协商
9、人民当家作主和依法治国的根本保证（）
A、全过程人民民主
B、民主协商
C、党的领导
D、统一战线
10、党领导人民治理国家的基本方式（）
A、依法治国
B、建设法制国家
C、完善法制建设
D、以德治国
1. 社会主义民主政治的本质特征是（  ）
A人民当家作主
B以资本为本
C公民当家作主
D中国共产党的领导
2. 要坚持完善以（  ）为核心的中国特色社会主义法律体系
A民法典
B宪法
C党规党纪
D 部门规章
3. 中国特色社会主义最本质的特征，也是社会主义法治最根本的保证是（ ）
A人民当家作主
B依宪执政
C中国共产党的领导
D完善的法律体系
4. （ ）是制度之治最基本最稳定最可靠的保障。
A圣贤之治
B守法公民
C法治
D清官好官
5. 要坚持全过程贯彻落实全面依法治国，以下说法不准确的是（）
A科学立法
B严格执法
C公正司法
D群众守法
6.全面推进依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手就是（ ）
A建设中国特色社会主义法律体系
B建设中国特色社会主义法制体系
C建设中国特色社会主义法治体系
D完善党的领导各项制度体系
7. 坚持依法治国首先要坚持（ ）
A全民普法
B依宪治国
C建设德才兼备的高素质法治工作队伍
D抓住领导干部这个“关键少数”
8. 法治建设必须要牢牢抓住“关键少数”，在我国，履行推进法治建设第一责任人职责的是（  ）
A党政主要负责人
B分管政法相关工作的副职
C各级法院院长
D各级检察院检察长
1.（）是更基础、更广泛、更深厚的自信。
A道路自信
B理论自信
C制度自信
D文化自信
2.（）是党的一项极端重要的工作。
A经济建设工作
B意识形态工作
C政治建设工作
D社会建设工作
3.（）是意识形态斗争的主阵地、主战场、最前沿。
A互联网
B电视机
C报纸
D广播
4.文化的影响力首先是（）的影响力。
A经济实力
B政治实力
C价值观念
D军事力量
5.（）是中国共产党、中华人民共和国最鲜亮的底色。
A金色
B红色
C蓝色
D紫色
6.争取国际话语权就是要解决（）的问题。
A挨打
B挨饿
C挨骂
D挨整
7.政权的瓦解往往是从（）开始的。
A思想领域
B经济领域
C政治领域
D社会领域
8.（）是当代中国文化发展的灵魂。
A中华优秀传统文化
B革命文化
C社会主义先进文化
D马克思主义
9.在核心价值体系和核心价值观中，（）具有十分重要的作用。
A风俗价值
B道德价值
C法律价值
D知识价值
10.提升国家文化软实力和中华文化影响力要用（）培根铸魂。
A中华优秀传统文化
B革命文化
C社会主义先进文化
D中国特色社会主义文化
1人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、（）等方面的要求日益增长。
A.教育
B. 就业
C.社保
D.环境
2、人民对美好生活的向往就是我们的（）
B.奋斗目标
B. 本质要求
C.出发点和落脚点
D.紧迫任务
3、增进民生福祉是我们坚持立党为公、执政为民的（）
A.奋斗目标
B. 本质要求
C.出发点和落脚点
D.紧迫任务
4、民生是最大的（）
A.经济
B. 政治
C.要求
D.任务
5、经济发展是改善民生的（），增进民生福祉是发展的根本目的
A.前提
B. 基础
C.条件
D.任务
6、（）是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。
A.教育
B. 就业
C.收入
D.社保
8、（）治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理，是实现国家治理体系和治理能力现代化的基础工程。
A.基层
B. 社会
C.乡镇
D.城乡
9、健全党组织领导的自治、（）、德治相结合的城乡基层治理体系
A.民主
B. 法治
C.正义
D.公平
10、改善民生要按照（）、突出重点、完善制度、引导预期的工作思路，
A.守住底线
B. 覆盖面大
C.效果明显
D.针对性强
11、改善民生，要采取（）、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，把人民群众的小事当作自己的大事，从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情做起，带领人民不断创造美好生活。
A.针对性更强
B. 突出重点
C.完善制度
D.引导预期
12、（），为脱贫攻坚提供坚强政治和组织保证
A.坚持精准扶贫方略
B. 坚持调动广大贫困群众积极性
C.坚持党的领导
D.坚持弘扬和衷共济、团结互助美德
13、伟大抗疫精神包括：（）、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共。
A.生命至上
B. 上下同心
C.精准务实
D.攻坚克难
1.党的（  ）把生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局。
A.十五大
B.十六大
C.十七大
D.十八大
2. 人与（  ）是生命共同体。
A.自然
B.社会
C.团体
D.政党
3.绿水青山就是金山银山，揭示了保护生态环境就是保护（  ）、改善生态环境就是改善（  ）的道理。
A.意识形态
B.生产关系
C.生产力
D.上层建筑
4.发展经济和保护环境并不矛盾，最终目的都是为了实现（  ）。
A.征服自然
B.民生福祉
C.开发自然
D.利用自然
5.（  ）是指我国承诺2030年前二氧化碳的排放不再增长，达到峰值之后逐步降低。
A.碳达峰
B.碳中和
C.碳排放
D.碳交易
6.（  ）是指企业、团体或个人测算，在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”。
A.碳达峰
B.碳中和
C.碳排放
D.碳交易
7.（  ）报告首次明确提出了建设生态文明。
A.十八届四中全会
B.十八届三中全会
C.十八大
D.十七大
8.在新发展理念中，（  ）注重解决的是人与自然和谐共生的问题，必须实现经济社会发展和生态环境保护协同推进。
A.创新
B.协调
C.绿色
D.开放
9.(  ) 应该是人与自然相处时应秉持的首要态度。
A.崇拜自然
B.尊重自然
C.顺应自然
D.保护自然
10. (  ) 应该是人与自然相处时应承担的重要职责。
A.崇拜自然
B.尊重自然
C.顺应自然
D.保护自然
1. 把（）作为唯一的根本的标准，是有效履行我军根本职能的内在要求，也是提高军队建设质量效益的客观需要。
A.政治建军
B.军事改革
C.战斗力
D.军事创新
2. 力争到二〇三五年______国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队______世界一流军队。（ ）
A.全面实现；基本建成
B.全面实现；全面建成
C.基本实现；基本建成
D.基本实现；全面建成
3. 国家安全是安邦定国的重要基石，（ ）是全国各族人民根本利益所在。
A.加快经济发展
B.维护国家统一
C.促进国际合作
D.维护国家安全
4. 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（ ）标准，向能打仗、打胜仗聚焦。
A.战斗力
B.斗争力
C.战争力
D.硬实力
5.（）是党指挥枪原则落地生根的坚实基础。
A.支部建在排上
B.支部建在连上
C.支部建在营上
D.支部建在团上
6. 国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、（）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。
A.党委领导
B.战区主建
C.军种主战
D.军种主建
7. （）是两岸关系的政治基础。
A.继续推进两岸“三通”
B.促进两岸人文交流
C.协商解决两岸同胞关心的问题
D.一个中国原则
8. （ ）,是决定军队建设的政治方向。
A.军民融合是关键
B.能打胜仗是核心
C.听党指挥是灵魂
D.作风优良是保证
9. 全党全军全国各族人民要大力弘扬（）的光荣传统，不断发展坚如磐石的军政军民关系。
A.军爱民
B.民拥军
C.军爱民、民拥军
D.军民团结
10.（ ）是军队最重要的战略资源。
A.武装装备
B.优良传统
C.军事人才
D.战斗精神
1.坚持总体国家安全观，必须坚持（  ）至上。
A．内部安全
B．国民安全
C．国家利益
D．国土安全
2.坚持总体国家安全观，必须以（  ）为宗旨。
A．经济安全
B．文化安全
C．政治安全
D．人民安全
3.坚持总体国家安全观，必须以（  ）为根本。
A．经济安全
B．政治安全
C．文化安全
D．人民安全
4.坚持总体国家安全观，要坚持以（  ）为依托。
A．促进国际安全
B．维护经济安全
C．确保政治安全
D．确保人民安全
5.总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，做到（ ）统筹。
A．三个
B．四个
C．五个
D．六个
6.（  ）是更高层次更具前瞻性的维护，要发挥负责任大国作用，引导国际社会共同塑造更加公正合理的国际新秩序。
A．构建
B．塑造
C．开拓
D．创造
7. 坚持总体国家安全观，必须以（  ）为基础。
A．经济安全
B．政治安全
C．文化安全
D．人民安全
8.走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，是对总体国家安全观的贯彻落实，归根到底是为了（  ）。
A．促进经济高速度发展
B．维护国内安全和稳定
C．促进世界和平与发展
D．确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断
9.（  ）与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。
A．经济安全
B．社会安全
C．政治安全
D．文化安全
10.（  ）已经成为我国面临的最复杂、最现实、最严峻的非传统安全问题之一。
A．资源安全
B．金融安全
C．网络安全
D．太空安全
1.关于香港“一国两制”事业，下列说法中错误的是（ ）。
A、“一国两制”是解决历史遗留的香港问题的最佳方案
B、“一国两制”是香港保持长期繁荣稳定的最佳制度安排
C、“一国两制”具有强大生命力和制度优越性
D、“一国两制”的实践过程必然一帆风顺，不会受到任何挑衅
2.近年来，以（ ）为首的西方分裂势力，不断在香港和台湾事务上说三道四，严重干涉中国内政和破坏中国主权。
A、美国
B、英国
C、法国
D、德国
3.（），中国政府恢复对香港行使主权，香港特别行政区成立，开启了香港历史新纪元。
A、1984年12月19日
B、1987年4月13日
C、1997年7月1日
D、1999年12月20日
4.（），中国政府恢复对澳门行使主权，澳门特别行政区成立，开启了澳门历史新纪元。
A、1984年12月19日
B、1987年4月13日
C、1997年7月1日
D、1999年12月20日
5.香港在（）中首次被纳入国家整体发展战略规划。
A、《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》
B、《京津冀协同发展规划纲要》
C、《粤港澳大湾区发展规划纲要》
D、《长江经济带发展规划纲要》
6.2021年3月11日，第十三届全国人民代表大会第四次会议通过（）明确完善选举制度应当遵循的基本原则和核心要素，授权全国人大常委会修改香港基本法附件一和附件二。
A、《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》
B、《粤港澳大湾区发展规划纲要》
C、《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》
D、《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
7.“一国两制”构想最早是针对哪个地区问题提出来的（）
A.台湾
B.香港
C.澳门
D.香港和澳门
8.解决台湾问题的基本方针是（）
A.坚持“九二共识”
B.坚决反对“台独”活动
C.和平统一、一国两制
D.世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分
9.1963年，周恩来将对台湾政策归纳为“一纲四目”。一纲是指（）
A.和平统一
B.台湾必须统一于中国
C.一国两制
D.台湾社会改革可以从缓
10.“一国两制”的前提是______。
A、大陆主体的社会主义制度和港、澳、台地区的资本主义制度并存
B、港、澳、台享有高度自治权
C、用和平方式统一祖国
D、国家主权统一于中华人民共和国
1.习近平总书记明确指出，中国必须有自己特色的大国外交，要坚持以（  ）为使命推进中国特色大国外交。
A.相互尊重、合作共赢
B.维护世界和平、促进共同发展
C.实现中华民族伟大复兴
D.互利共赢
2.推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益作出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。新型国际关系，“新”在（  ）
A.相互尊重
C.合作共赢
B.公平正义
D.开放融通
3.习近平在联合国日内瓦总部发表《共同构建人类命运共同体》的主旨演讲，提出世界怎么了、我们怎么办？这是整个世界都在思考的问题。中国方案是：（ ）
A.构建人类命运共同体
B.建设新型国际关系
C.“一带一路”国际合作机制
D.维护世界和平、促进共同发展
4.构建人类命运共同体思想，是一个科学完整、内涵丰富、意义深远的思想体系，其核心就是（）
A.建设持久和平、普遍安全、合作共赢、开放包容、清洁美丽的世界
B.建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界
C.建设持久和平、相互尊重、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界
D.建设持久和平、相互尊重、共同繁荣、开放融通、清洁美丽的世界
5.中国特色大国外交具有鲜明的（ ）
A.中国特点、中国风格、中国气派
B.中国特色、中国风格、中国气派
C.中国特色、中国作风、中国气派
D.中国特色、中国风格、中国气质
6.推进“一带一路”建设是习近平深刻思考人类前途命运及中国和界发展大势所提出的宏伟构想和中国方案。我国推进“一带一路”建设，秉持的理念是（）
A.开放合作、互利共赢
B.和谐包容、市场运作
C.共商共建共享
D.和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢
7.（  ）是全人类共同价值，是构建人类命运共同体的重要思想基础，凝聚了人类不同文明的价值共识，反映了世界各国人民普遍认同的价值理念的最大公约数。
A.和平、发展、公平、正义、民主、自由
B.公平、正义、民主、自由
C.民主、自由、人权、正义
D.和平、发展、公平、正义
8.中国外交政策的宗旨是（ ）
A.维护世界和平、促进共同发展
B.构建人类命运共同体
C.建设新型国际关系
D.促进“一带一路”国际合作
9.中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建（   ）
A．人类命运共同体
B．独立自主和平外交政策
C．“一带一路”国际合作机制
D．亚洲投资银行
10.2022年4月，习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上发表题为《携手迎接挑战，合作开创未来》的主旨演讲，强调人类是休戚与共的命运共同体，各国要顺应（  ）的时代潮流，向着构建人类命运共同体的正确方向，携手迎接挑战、合作开创未来。
A.和平、发展、交流、合作
B.对话、交流、合作、互利
C.和平、发展、合作、共赢
D.共建、共商、共治、共享
1.党的政治建设是党的（）建设
A.基本性
B.决定性
C.根本性
D.关键性
2.（）是跳出历史周期率的第二个答案
A民主监督
B.全面从严治党
C.加强党的纪律建设
D.勇于自我革命
3.一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，必须三者同时发力、同向发力、综合发力。不敢腐、不能腐、不想腐是一个有机整体，其中不敢腐侧重于（）
A.惩治和威慑，解决的是腐败成本问题
B.制约和监督，解决的是腐败机会问题
C.教育和引导，解决的是腐败动机问题
D.制约和惩治，解决的是腐败后果问题
4.高度重视和不断加强党的自我建设，是中国共产党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起，在战胜困难中不断成熟的一大法宝，也是党领导的伟大事业不断取得胜利的根本保证。中国特色社会主义进入新时代，党的建设的根本方针是（）
A.全面加强党的执政本领
B.坚持党要管党、全面从严治党
C.坚持解放思想、改革创新
D.全面推进党的政治建设
5.党的十九大报告提出了新时代党的建设总要求，提出要全面推进党的建设，其中摆在首位的是（）
A.政治建设
B.思想建设
C.组织建设
D.作风建设
6.党的十九大报告提出了新时代党的建设总要求。其中，作为新时代党的建设的统领的是（）
A.调动全党积极性、主动性、创造性
B.党的政治建设
C.长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
D.坚定理想信念宗旨
7.新征程上，我们要增强忧患意识，坚持底线思维，勇敢面对“四大考验”，坚决战胜“四种危险”，有效防范和化解前进道路上的一切风险挑战。以下哪一个不是“四大考验”的内容（）
A.长期执政考验
B.改革开放考验
C.消极腐败考验
D.外部环境考验
8.党的十九大报告提出了新时代党的建设的总要求。其中，作为新时代党的建设的主线条的是（）
A.调动全党的积极性、主动性、创造性
B.党的政治建设
C.长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
D.坚定理想信念宗旨
9.党面临的“四大考验”、“四种危险”将长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。以下哪一个不是“四种危险”的内容（）
A.精神懈怠危险
B.能力不足危险
C.脱离群众危险
D.治党不严危险
10.党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，以整治“四风”为突破口，大力弘扬真抓实干作风，交出了新答卷，取得了新成效。以下哪一个不是“四风”的内容（）
A.形式主义
B.官僚主义
C.享乐主义
D.教条主义
1.对新时代中国青年来说，（  ）是立身之本、成才之基。
A.理想远大
B.热爱祖国
C.踔厉奋发
D.品德修为
2.立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是（  ），努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
A.爱国爱民、锤炼品德、勇于创新、实学实干
B.爱国、励志、求真、力行
C.坚定不移听党话、跟党走
D.热爱祖国、热爱社会主义、热爱中国共产党
3.新时代的中国青年要以（  ）为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
A.全面建成小康社会
B.全面建成社会主义现代化强国
C.做中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人
D.实现中华民族伟大复兴
4.（  ），国家就有前途，民族就有希望。
A.不忘初心、牢记使命
B.青年一代有理想、有本领、有担当
C.全面贯彻新发展理念、着力推动高质量发展
D.培育和践行社会主义核心价值观
5.中国青年运动的时代主题是（  ）。
A.全面贯彻新时代中国特色社会主义思想
B.为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗
C.全面建成社会主义现代化强国
D.坚持中国特色社会主义道路，实现中国式现代化
6.（  ）是祖国的未来、民族的希望，也是党的未来和希望。
A.改革
B.创新
C.青年
D.奋斗
7.青少年扣好人生的第一粒扣子，这第一粒扣子就是（  ）。
A.做好人生规划
B.早立志向、有正确的价值观
C.练就过硬本领、创造美好生活
D.不负韶华、勤奋学习
8.中国的青年运动有很好的革命传统,这个传统就是（）。
A.守正创新
B.自立自强
C.永久奋斗
D.为中华崛起而读书
9.青年一代健康成长的正确道路是（  ）
A.心系祖国、志存高远、脚踏实地
B.珍惜韶华、不负青春、努力学习掌握科学知识
C.锻炼身体、提高内在素质、锤炼意志品格
D.弘扬社会主义核心价值观，用一生来践行跟党走的理想追求
10.青年工作的职责使命是（  ）
A.坚持为党育人、自觉担当尽责、心系广大青年、勇于自我革命
B.用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年
C.培养社会主义建设者和接班人
D.做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人