1.当前，我国处于近代以来最好的发展时期，“两个大局”两者同步交织、相互激荡。这两个大局是指（   ）
A.中华民族伟大复兴的战略全局
B.世界百年未有之大变局
C.“四个全面”战略布局
D.“五位一体”总体布局
2.习近平新时代中国特色社会主义思想就（ ）等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略。
A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
C.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
D.实现什么样的发展，怎样发展
3.“两个确立”是指（   ）
A.确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位
B.确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
C.确立五大发展理念
D.确立中国共产党的领导地位
4.习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是（   ）
A.当代中国马克思主义
B.二十一世纪马克思主义
C.是中华文化和中国精神的时代精华
D.实现了马克思主义中国化新的飞跃
5.马克思主义中国化思想的“两个结合”是（   ）
A.把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合
B.改革开放和四项基本原则的结合
C.把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合
D.把马克思主义和中国国情结合
1.中国特色社会主义的总任务包括（     ）
A．实现社会主义现代化              
B．最终达到共同富裕
C．解放和发展生产力                
D．实现中华民族伟大复兴
2.中国梦的科学内涵是：（）
A.国家富强
B.社会和谐
C.民族振兴
D.人民幸福
3.中国梦的实现途径是：（）
A.坚持中国道路
B.维护世界和平
C. 弘扬中国精神
D.凝聚中国力量
4.党的十九大报告中提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排( )
A．第一阶段，从2017年到2037年在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化
B.第二个阶段，从2037年到本世纪中叶在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
C.第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化
D.第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
5.中国梦是（ ）的梦，与世界各国人民的美好梦想相通。
A.和平
B.发展
C.合作
D.共赢
１、党的十九届六中全会以“十个坚持”系统总结百年伟大奋斗所积累的宝贵历史经验，并把“坚持党的领导”放在首位。这是基于（）
Ａ、中国共产党是中国社会唯一的政治力量
Ｂ、中国共产党是领导我们事业的核心力量
Ｃ、中国共产党是中国人民最可靠的主心骨
Ｄ、国际形势是百年未有之大变局
２、自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，我们就要做到（　）和（　）
Ａ、增强“四个意识”　
Ｂ、做到“两个维护”
Ｃ、坚持四项基本原则　
Ｄ、坚持改革开放　
３、党是最高政治领导力量，这是由我国国家性质和国体政体所决定的，是由国家宪法所确立的，是经过中国革命、建设、改革伟大实践所检验的，具有无可置疑的历史合理性、实践合理性和价值合理性。党是最高政治领导力量，主要体现在（）等方面
Ａ、引领政治方向　　
Ｂ、统领政治体系　　
Ｃ、决断重大事项　　
Ｄ、领导社会治理
４、中国共产党是中国特色社会主义事业的（），团结带领人民开辟了中国特色社会主义道路，创立了中国特色社会主义理论，创建了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。
Ａ、开创者　
Ｂ、推动者　
Ｃ、引领者　　
Ｄ、参与者
５、坚持党的全面领导，既要政治过硬，也要本领高强。要着力提高党（）的能力和定力，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。
Ａ、把方向　　
Ｂ、谋大局　　　
Ｃ、定政策　　　
Ｄ、促改革
1. 以下哪些是进入新时代近十年来我们深入贯彻以人民为中心发展思想的具体表现（    ）
A．在幼有所育、学 有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力
B．建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系
C．人民群众获得感、 幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续
D．共同富裕取得新成效
2. 中国式现代化是人口规模巨大的现代化是（    ）
A．全体人民共同富裕的现代化
B．物质文明和精神文明相协调的现代化
C．人与 自然和谐共生的现代化
D．是走和平发展道路的现代化
3. 党战胜一切困难和风险的根本保证是（   ）
A.党与人民风雨同舟、生死与共
B.党始终保持与人民血肉联系
C.一切从实际出发
D. 进行改革开放
4.党性与人民性的关系是（   ）
A.党性寓于人民性之中
B.没有脱离人民性的党性
C.也没有脱离党性的人民性
D.二者互不相关
5. 中国共产党是人民利益的忠实代表，表现在（    ）
A.中国共产党从来不代表任何利益集团的利益
B.中国共产党从来不代表任何利益集团的利益
C.中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
D.中国共产党始终立于不败之地
1.新发展阶段就是（）的阶段
A全面建设社会主义现代化国家
B全面建成小康社会
C向第二个百年奋斗目标进军
D向第一个百年奋斗目标进军
2.共享发展理念的内涵主要包括（）。
A全民共享
B全面共享
C共建共享
D渐进共享
3.加快建设全国统一大市场的目标包括（）。
A持续推动国内市场高效畅通和规模拓展
B加快营造稳定公平透明可预期的营商环境
C进一步降低市场交易成本
D促进科技创新和产业升级
4.推进供给侧结构性改革“三去一降一补”中的“三去”是指（）。
A去产能
B去库存
C去杠杆
D去产量
5.基于新的实践和发展需要，党的十九届四中全会将（）并列作为社会主义基本经济制度。
A公有制为主体、多种所有制经济共同发展
B按劳分配为主体、多种分配方式并存
C社会主义市场经济体制
D规范和引导资本健康发展
1.全面深化改革的总目标是（  ）
A.完善和发展中国特色社会主义制度
B.建设中国特色社会主义法治体系
C.坚持新时代党的建设总要求
D.推进国家治理体系和治理能力现代化
2.全面深化改革必须始终（）。
A．坚持和完善中国特色社会主义制度
B．坚持以人民为中心的改革价值取向
C．坚持党对改革的集中统一领导
D．坚持独立自主和对外开放相统一
3.国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，是—整套紧密相连、相互协调的国家制度；国家治理能力则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。二者的关系主要表现为（）
A.提高国家治理能力可以充分发挥国家治理体系的效能
B.好的国家治理体系可以提高国家治理能力
C.国家治理体系和治理能力是相辅相成的有机整体
D.国家治理体系越完备，国家治理能力就一定越强
4.党的十八届三中全会提出“创新社会治理体制”,是社会治理理念的重大转变。本次全会提出的“治理”与过去所熟悉的“管理”虽然只有一字之差，但其中却蕴含着重要的理念转变，治理更为强调主体的多元参与。改进社会治理的方式有（  ）。
A.坚持系统治理
B.坚持行政治理
C.坚持综合治理
D.坚持源头治理
5.坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化是一个有机统一体，不可分割，以下对于制度和治理之间关系的表述正确的是（  ）。
A．制度是治理的依据，制度的性质决定治理的方式
B．治理是制度的实践，制度的实践过程就是治理
C．制度和治理两者相辅相成、相得益彰
D．国家治理体系越完善，国家治理能力就越强
1、全过程人民民主包括（）
A、民主选举
B、民主协商
C、民主决策
D、民主管理
2、全过程人民民主在实际效果上体现为（）
A、过程民主和成果民主
B、程序民主和实质民主
C、直接民主和间接民主
D、人民民主和国家意志
3、中国共产党与各民主党派关系是（）
A、长期共存
B、互相监督
C、肝胆相照
D、荣辱与共
4、全国人民代表大会及其常委会具有下述哪项权力（）
A、立法权
B、监督权
C、决定权
D、任免权
5、社会主义协商民主包括（）
A、政党协商
B、人大协商
C、政府协商
D、政协协商
1.用明确的法律规范来调节社会生活、维护社会秩序，是古今中外的通用手段，应有效发挥法治的（  ）保障作用。
A固根本
B稳预期
C利长远
D高效率
2. 党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，提出全面依法治国的总目标是（  ）
A建设中国特色社会主义法治体系、
B建设中国特色社会主义法制体系
C建设社会主义法治国家
D建设社会主义法制国家
3.中国特色社会主义法治体系包括（ ）
A完备的法律规范体系
B高效的法治实施体系
C严密的法治监督体系
D完善的党内法规体系
4. 坚持（  ），提高社会治理法治化水平
A碎片化治理
B依法治理
C综合治理
D源头治理
5. 要坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，（  ）一体建设
A法治国家
B法治政府
C法治社会
D法治团体
1.中国特色社会主义文化主要包括（）三部分。
A中华优秀传统文化
B革命文化
C社会主义先进文化
D民族文化
2.推进文化事业和文化产业全面发展，需要坚持（）
A把社会效益放在首位
B把经济效益放在首位
C社会效益和经济效益相统一
D社会效益和经济效益相分离
3.做好意识形态工作事关（）
A党的前途命运
B国家长治久安
C民族凝聚力和向心力
D人民幸福生活
4.社会主义核心价值观的个人层面包括（）
A爱国
B敬业
C诚信
D友善
5.对待传统文化需要警惕的两种错误倾向是（）
A文化中心主义
B文化复古主义
C文化相对主义
D文化虚无主义
1、保障和改善民生的重要原则（）
A.尽力而为
B. 尽量满足
C.向富国看齐
D.量力而行
2、脱贫攻坚精神：上下同心、（）、不负人民。
A.尽锐出战
B. 精准务实
C.开拓创新
D.攻坚克难
3、加强和创新社会治理，不断改进社会治理方式，社会治理方式包括：系统治理、（）结合起来，探索一条符合中国社会发展实际、更可持续的中国特色社会主义社会治理之路，打造共建共治共享的社会治理格局。
A.专项治理
B. 综合治理
C.依法治理
D.源头治理
4、要完善党委领导、（）、法治保障、科技支撑的社会治理体系，充分调动各方面积极性，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。
A.政府负责
B. 民主协商
C.社会协同
D.公众参与
5、坚持专群结合、群防群治，提高社会治安（）水平，形成问题联治、工作联动、平安联创的工作机制。
A.社会化
B. 法治化
C.专业化
D.智能化
6、改善民生要按照（）的工作思路，
A.守住底线
B. 突出重点
C.完善制度
D.引导预期
7、改善民生，要采取（）的举措，把人民群众的小事当作自己的大事，从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情做起，带领人民不断创造美好生活。
A.针对性更强
B. 覆盖面更大
C.作用更直接
D.效果更明显
1.建设生态文明是一场涉及（	 ）的革命性变革。
A、生产方式
B、生活方式
C、思维方式
D、价值方式
2.坚持绿水青山就是金山银山，就要把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内，加快划定并严守（   ）三条红线。
A.生态保护红线
B.环境质量底线
C.资源利用上线
D.经济增长底线
3.我们要坚持（  ）的方针，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。
A.经济增长优先
B.节约优先
C.保护优先
D.自然恢复
4.习近平生态文明思想包括（  ）。
A.坚持人与自然和谐共生；绿水青山就是金山银山
B.良好生态环境是最普惠的民生福祉
C.统筹山水林田湖草沙系统治理；用最严格制度最严密法治保护生态环境
D.共谋全球生态文明建设
5.良好生态环境是最普惠的民生福祉，要坚持（  ），重点解决损害群众健康的突出环境问题，加快改善生态环境质量。
A.生态惠民
B.征服自然
C.生态利民
D.生态为民
1.党在新时代的强军目标是建设一支（）的人民军队。
A.听党指挥
B.能打胜仗
C.作风优良
D.敢于创新
2.坚持党对军队绝对领导的主要制度包括（）。
A.军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，中央军委实行主席负责制
B.实行党委制、政治委员制、政治机关制
C.实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
D.实行支部建在连上
3.要着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人，锻造具有（）的过硬部队，确保我军永远立于不败之地。
A.铁一般信仰
B.铁一般信念
C.铁一般纪律
D.铁一般担当
4.构建一体化的国家战略体系和能力，是一个系统工程，涉及领域宽、范围广、内容多，必须加强集中统一领导，努力形成（）的组织管理体系。
A.统一领导
B.军地协调
C.顺畅高效
D.系统完备
5. 党的十八大以来，人民军队重振政治纲纪、（），在中国特色强军之路上迈出了坚定步伐。
A.重塑组织形态
B.重整斗争格局
C.重构建设布局
D.重树作风形象
1.坚持总体国家安全观，要坚持以（）为保障。
A．军事安全
B．科技安全
C．文化安全
D．社会安全
2. 发展和安全是一体之两翼、驱动之双轮，发展是安全的（  ）。
A．基础
B．目的
C．条件
D．保障
3. 发展和安全是一体之两翼、驱动之双轮，安全是发展的（  ）。
A．基础
B．目的
C．条件
D．保障
4. 坚持党的绝对领导，完善集中统一、高效权威的国家安全工作体制，实现（）相统一。
A．人民安全
B．政治安全
C．国家利益至上
D．维护国土安全
5. 政治安全的核心是（  ）。
A．政权安全
B．制度安全
C．人民安全
D．社会安全
1.香港、澳门回归祖国后，中央政府始终坚持（）方针，严格按照宪法和特别行政区基本法办事。
A、“一国两制”
B、“港人治港”
C、“澳人治澳”
D、 高度自治
2.要确保“一国两制”实践继续沿着正确方向（ ），一个重要前提是，治港者必须能够全面准确理解和贯彻“一国两制”方针。
A、行得稳
B、走得远
C、不变形
D、不走样
3..香港特别行政区应自行立法禁止任何（）的行为。
A、叛国
B、分裂国家
C、煽动叛乱
D、颠覆中央人民政府及窃取国家机密
4..我国政府恢复对香港、澳门行使主权后，对香港、澳门实行“一国两制”、港人治港、澳人治澳、高度自治的方针。香港、澳门特别行政区在政治和法律方面的自治权包括（）
A.独立的外交权
B.行政管理权
C.立法权
D.独立的司法权和终审权
5.“一国两制”是一个完整的概念。下列关于“一国两制”论述正确的是：()
A “一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。
B “一国”是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣。
C “一国两制”的提出首先是为了实现和维护国家统一。
D 在“一国”的基础之上，“两制”的关系应该也完全可以做到和谐相处、相互促进。
1.习近平外交思想包含是（ ）
A. 坚持以维护党中央权威为统领加强党对对外工作的集中统一领导
B. 坚持以维护世界和平、促进共同发展为宗旨推动构建人类命运共同体
C.坚持以相互尊重、合作共赢为基础走和平发展道路
D.坚持以国家核心利益为底线维护国家主权、安全、发展利益
2.中国将坚定不移的奉行独立自主的和平外交政策，推动建立以（）为核心的新型国际关系。
A．相互尊重
B．公平正义
C．贸易自由
D．合作共赢
3.2020年11月,习近平总书记在在金砖国家领导人第十二次会晤上的讲话中指出，单边主义、保护主义、霸凌行径愈演愈烈，（   ）有增无减。
A.治理赤字
B.信任赤字
C.发展赤字
D.和平赤字
4.人类命运共同体提出的坚持的“坚持对话协商，建设持久和平的世界”意指（   ）
A.各国要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治
B.大国要在相互尊重基础上管控矛盾分歧，平等对待小国，不搞唯我独尊、强买强卖的霸道
C.任何国家都不能随意发动战争，不能破坏国际法治，不能打开潘多拉的盒子，
D.任何国家要共同维护比金子还珍贵的和平时光
5.当今世界，正经历百年未有之大变局，并不太平。党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》中指出(    )。
A.进入新时代，国际力量对比深刻调整
B.单边主义、保护主义、霸权主义、强权政治对世界和平与发展威胁上升
C.逆全球化思潮上升
D.世界进入动荡变革期
1.党的十九大提出以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，并特别强调把党的政治建设摆在首位。之所以要把党的政治建设摆在首位，是因为（）
A.坚定政治立场是党的根本宗旨
B.把政治建设摆在首位，抓住了全面从严治党的根本性问题
C.决定党的建设方向和效果
D.旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求
2.我们党历经千锤百炼而朝气蓬勃，一个很重要的原因就是我们始终坚持党要管党、全面从严治党，不断应对好自身在各个历史时期面临的风险考验，确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列。以习近平同志为核心的党中央如此重视全面从严治党，是因为（）
A.从严治党是马克思主义政党的政治优势
B.全面从严治党是实现民族复兴的根本保证
C.它是决定当代中国前途命运的关键一招
D.全面从严治党是决定党兴衰成败的关键因素
3.办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。勇于自我革命，是我们党 （）
A.最鲜明的品格
B.最大的优势
C.区别于世界上其他政党最显著的标志
D.对如何跳出治乱兴衰的历史周期率给出的第二个答案
4.党的十九大报告把党的政治建设摆在首位，作为第一项重要任务予以部署，这是因为党的政治建设（）
A.是党的根本性建设
B.决定党的建设方向和效果
C.是党的基础性建设
D.是党最鲜明的品格
5.全面从严治党永远在路上。这是（）
A.由全面从严治党在党和国家事业发展中的根本性作用决定的
B.深入解决党内突出矛盾和问题的需要
C.有效应对执政危险、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的必然选择
D.有效应对精神懈怠危险 、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的必然选择
1.广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做（  ）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A.有理想
B.敢担当
C.能吃苦
D.肯奋斗
2.广大青年树立和培育社会主义核心价值观,要在（  ）上下功夫。
A.勤学
B.修德
C.明辨
D.笃实
3.（  ）是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。
A.代表广大青年
B.赢得广大青年
C.依靠广大青年
D.心系广大青年
4.培养时代新人，重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基。这个理想信念，就是（  ）。
A.培育和践行社会主义核心价值观
B.对马克思主义的信仰
C.对社会主义和共产主义的信念
D.对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的坚定自信
5.五四运动以全民族的力量高举起爱国主义的伟大旗帜。五四运动，孕育了以（  ）为主要内容的伟大五四精神。
A.爱国
B.进步
C.民主
D.科学